Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Time Raiders=
=Perampok Waktu=
=Episode 18=
=Episode 18=
The explosion breached the room!
Ledakan itu menghancurkan ruangan!
There's no time.
Tidak ada waktu.
- Wu! - To the passage.
- Wu! - Ke lorong itu.
This isn't what you meant by blowing a hole!
Ini bukan yang Anda maksud dengan membuat lubang!
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
Move it!
Pindahkan!
Wu!
Wu!
Wu, hurry!
Wu, cepat!
Move!
Bergerak!
Okay.
Oke.
Pangzi, let's go.
Pangzi, ayo pergi.
Go, go, go!
Ayo, ayo, ayo!
Hurry!
Buru-buru!
Can this work?
Apakah ini bisa berhasil?
It's blocked!
Telah diblokir!
Wu!
Wu!
Are you sure it won't collapse?
Anda yakin tidak akan runtuh?
It won't. The space here is compact.
Tidak akan. Ruang di sini padat.
It shouldn't.
Seharusnya tidak.
It's too much water!
Terlalu banyak air!
It's flooding in!
Banjir masuk!
Wu Xie!
Wu Xie!
You okay?
Kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Where's Xiaoge?
Dimana Xiaoge?
Alright.
Baiklah.
I'll find the exit.
Aku akan menemukan jalan keluar.
No, Pangzi!
Tidak, Pangzi!
Pangzi, over here.
Pangzi, sebelah sini.
Wu.
Wu.
This door won't budge.
Pintu ini tidak bisa bergerak.
We need equal pressure
Kita butuh tekanan yang sama
inside and outside before the door can open.
dalam dan luar sebelum pintu dapat dibuka.
Why didn't you say that?
Kenapa kamu tidak mengatakannya?
You dived too fast!
Anda menyelam terlalu cepat!
What now?
Bagaimana sekarang?
We wait.
Kami tunggu.
And do nothing?
Dan tidak melakukan apa pun?
Xiaoge,
Xiaoge,
any other ideas?
ada ide lainnya?
I trust him.
Saya percaya padanya.
Don't act like I don't trust him.
Jangan bersikap seolah aku tidak percaya padanya.
Fine then.
Baiklah kalau begitu.
Let's wait here.
Mari kita menunggu di sini.
We'll face death together at worst.
Kita akan menghadapi kematian bersama-sama dalam kondisi terburuk.
How much longer?
Berapa lama lagi?
Just wait.
Tunggu saja.
The water's rising fast.
Airnya naik dengan cepat.
- About time? - Go.
Sudah waktunya? - Pergi.
The current's too strong.
Arusnya terlalu kuat.
How do we get out?
Bagaimana cara kita keluar?
Wait a bit longer.
Tunggu sebentar lagi.
Until it reached the top.
Sampai mencapai puncak.
Hold your breath.
Tahan napas Anda.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
♪No path leads home♪
♪Tidak ada jalan menuju pulang♪
♪Cold permeates the void♪
♪Dingin merasuki kehampaan♪
♪In the pitch-black night♪
♪Di malam yang gelap gulita♪
♪Bronze bells tremble like whispers♪
♪Lonceng perunggu bergetar seperti bisikan♪
♪Yellowed pages♪
♪Halaman yang dikuningkan♪
♪Are steeped in time's vicissitudes♪
♪Terjebak dalam perubahan waktu♪
♪Time drains away♪
♪Waktu terus berjalan♪
♪Echoing millennia of solitude♪
♪Menggemakan ribuan tahun kesendirian♪
♪Danger etches its patterns♪
♪Bahaya mengukir polanya♪
♪Undercurrents brush past fate♪
♪Arus bawah menyapu takdir♪
♪The far shore illuminates lost paths♪
♪Pantai jauh menerangi jalan yang hilang♪
♪Where does the heart's anchor point?♪
♪Dimanakah titik jangkar hati?♪
♪Defying all conventions♪
♪Menentang semua konvensi♪
♪Moments from the past♪
♪Momen dari masa lalu♪
♪The road ahead is like an abyss♪
♪Jalan di depan seperti jurang♪
♪Who dwells in whose dreams?♪
♪Siapa yang tinggal dalam mimpi siapa?♪
♪I don't know♪
♪Aku tidak tahu♪
♪The heart's fire still burns♪
♪Api hati masih menyala♪
♪If we could return♪
♪Jika kita bisa kembali♪
♪Still I'd struggle to meet you again♪
♪Tetap saja aku akan kesulitan untuk bertemu denganmu lagi♪
You're awake.
Kamu sudah bangun.
Finally.
Akhirnya.
Come on.
Ayo.
Sit properly.
Duduklah dengan benar.
Doctor!
Dokter!
He's awake.
Dia sudah bangun.
How is he?
Bagaimana kabarnya?
Looks good.
Kelihatannya bagus.
In a couple of days,
Dalam beberapa hari,
he can be discharged.
dia dapat diberhentikan.
Good. That's good.
Bagus. Itu bagus.
Thank you.
Terima kasih.
My pleasure.
Dengan senang hati.
Just send a nurse next time.
Kirim saja perawat lain kali.
Pangzi.
Pangzi.
How do you feel?
Bagaimana perasaanmu?
Was it a dream?
Apakah itu mimpi?
Who saved me?
Siapa yang menyelamatkanku?
Who else could it be?
Siapa lagi yang mungkin?
Xiaoge, of course.
Xiaoge, tentu saja.
So young and already losing hair?
Masih sangat muda namun sudah mulai kehilangan rambut?
Where's Xiaoge?
Dimana Xiaoge?
You think everyone's
Kamu pikir semua orang
as loyal as me?
setianya seperti aku?
I watched over you for three days.
Aku mengawasimu selama tiga hari.
And your first words were, "Where's Xiaoge?"
Dan kata-kata pertamamu adalah, "Di mana Xiaoge?"
Well,
Dengan baik,
he left you a red notebook.
Dia meninggalkanmu buku catatan merah.
By now,
Saat ini,
he's probably at the pier.
dia mungkin ada di dermaga.
Wait, ma'am!
Tunggu, Bu!
Wait!
Tunggu!
No boarding.
Dilarang naik pesawat.
It's full.
Sudah penuh.
I'm not boarding.
Saya tidak mau naik.
I'm meeting a friend.
Aku akan bertemu seorang teman.
- Then make it quick. - Xiaoge! Xiaoge!
- Lalu lakukan dengan cepat. - Xiaoge! Kakak kecil!
(In the end,)
(Pada akhirnya,)
(I never got to thank Xiaoge properly)
(Saya tidak pernah mengucapkan terima kasih kepada Xiaoge dengan benar)
(or say goodbye.)
(atau mengucapkan selamat tinggal.)
(He put some pages of his speculations)
(Dia menaruh beberapa halaman spekulasinya)
(about the shipwreck and my third uncle)
(tentang kapal karam dan paman ketiga saya)
(Wu Laogou's Notebook) (in my grandpa's notes.)
(Buku Catatan Wu Laogou) (di catatan kakekku.)
(I don't know what the truth really is)
(Aku tidak tahu apa kebenaran sebenarnya)
(or whether)
(atau apakah)
(I should continue investigating.)
(Saya harus melanjutkan penyelidikan.)
(I recalled some words)
(Saya teringat beberapa kata)
(Third Uncle once said to me.)
(Paman Ketiga pernah berkata kepadaku.)
(Did he actually leave clues long ago?)
(Apakah dia benar-benar meninggalkan petunjuk sejak lama?)
What did you see?
Apa yang kamu lihat?
You threw a stone down.
Anda melempar batu ke bawah.
Do you think
menurut mu
it would ever go down
itu tidak akan pernah turun
if I didn't throw it?
jika saya tidak membuangnya?
Probably.
Mungkin.
Rainwater would wash it down.
Air hujan akan membersihkannya.
Do you think there are fish in the water?
Apakah Anda pikir ada ikan di dalam air?
Of course.
Tentu saja.
It's such a huge pond.
Itu kolam yang besar sekali.
Do you think fish hold value while in water
Apakah menurut Anda ikan memiliki nilai saat berada di air?
or gain value when taken out of it?
atau memperoleh nilai ketika diambil darinya?
They should be
Mereka seharusnya
more valuable in water.
lebih berharga dalam air.
But fish left uncaught
Namun ikan tidak tertangkap
can't be traded
tidak bisa diperdagangkan
or priced,
atau harga,
so they're practically worthless.
jadi mereka praktis tidak berharga.
Let me ask you this.
Izinkan saya bertanya ini kepada Anda.
If you had to choose,
Jika Anda harus memilih,
would you rather be a stone
apakah kamu lebih suka menjadi batu?
or a fish?
atau seekor ikan?
It makes no difference.
Tidak ada bedanya.
Third Uncle,
Paman Ketiga,
I'm still thinking about the fish and stone analogy.
Saya masih memikirkan analogi ikan dan batu.
You're still stuck on that?
Anda masih bingung dengan hal itu?
What's to choose?
Apa yang harus dipilih?
Some questions
Beberapa pertanyaan
sound profound at first
terdengar mendalam pada awalnya
but are ultimately meaningless.
tetapi pada akhirnya tidak ada artinya.
We're humans.
Kami manusia.
Why choose between a stone and a fish?
Mengapa memilih antara batu dan ikan?
Third Uncle?
Paman Ketiga?
(Coming.)
(Yang akan datang.)
(Sanxing, what're you doing?)
(Sanxing, apa yang sedang kamu lakukan?)
(Hurry up.)
(Ayo cepat.)
(Coming.)
(Yang akan datang.)
♪Young friends♪
♪Teman-teman muda♪
♪Gather here today♪
♪Berkumpul di sini hari ini♪
♪Rowing small boats♪
♪Mendayung perahu kecil♪
♪With warm breezes blowing♪
♪Dengan angin hangat bertiup♪
♪Fragrant flowers, singing birds♪
♪Bunga harum, burung berkicau♪
Wait for me.
Tunggu aku.
♪Joyous laughter circles the colorful clouds♪
♪Tawa riang mengelilingi awan warna-warni♪
♪Ah, dear friends♪
♪Ah, teman-teman terkasih♪
♪Who owns this glorious spring♪
♪Siapa pemilik mata air yang indah ini♪
♪Mine♪
♪Milikku♪
♪Yours♪
♪Milikmu♪
♪The new generation of the 80s♪
♪Generasi baru tahun 80-an♪
Let's take a group photo.
Mari kita berfoto bersama.
Sure.
Tentu.
Can you take a photo for us?
Bisakah Anda mengambil foto untuk kami?
(Third Uncle,)
(Paman Ketiga,)
(where are you?)
(Kamu ada di mana?)
(Too many questions haunt me.)
(Terlalu banyak pertanyaan yang menghantuiku.)
(I believe Xiaoge wouldn't lie,)
(Saya yakin Xiaoge tidak akan berbohong,)
(but I can't believe his story.)
(tetapi saya tidak percaya ceritanya.)
(These past events feel like a fever dream.)
(Peristiwa masa lalu ini terasa seperti mimpi buruk.)
(Sometimes I can't distinguish)
(Kadang saya tidak bisa membedakannya)
(what's reality)
(apa kenyataannya)
(from what's hallucination.)
(dari apa itu halusinasi.)
Alright, Wu.
Baiklah, Wu.
I know you're upset.
Aku tahu kamu kesal.
It's my fault
Ini salahku
for not finding your third uncle or third auntie.
karena tidak menemukan paman atau bibi ketiga Anda.
Right?
Benar?
Or third great-aunt.
Atau bibi buyut ketiga.
Look at it differently.
Lihatlah secara berbeda.
Who's your third uncle?
Siapa paman ketiga Anda?
A seasoned veteran.
Seorang veteran berpengalaman.
Don't even compare me.
Jangan bandingkan aku.
Look at yourself.
Lihatlah dirimu sendiri.
If even you escaped that shipwreck,
Jika kau pun lolos dari kapal karam itu,
how could your third uncle not?
bagaimana mungkin paman ketigamu tidak?
He's probably
Dia mungkin
feasting somewhere right now.
sedang berpesta di suatu tempat saat ini.
He didn't want you around.
Dia tidak ingin kamu ada di dekatnya.
Think about it.
Pikirkanlah tentang itu.
If he
Jika dia
truly got out,
benar-benar keluar,
why didn't he
kenapa dia tidak
send me messages
kirimi saya pesan
or answer
atau menjawab
when I called?
saat saya menelepon?
What's wrong?
Ada apa?
It's perfectly normal.
Itu hal yang wajar.
Your third uncle's practically
Paman ketiga Anda praktis
half a father to you.
setengah ayah bagimu.
Since when do sons boss around their fathers?
Sejak kapan anak laki-laki memerintah ayahnya?
What a joke!
Lucu sekali!
Your third uncle has his own life
Paman ketiga Anda memiliki kehidupannya sendiri
and his own plans.
dan rencananya sendiri.
Right?
Benar?
Just respect his choices.
Hormati saja pilihannya.
Don't try to control him.
Jangan mencoba mengendalikannya.
You're not his father.
Kamu bukan ayahnya.
What's the nonsense?
Apa omong kosongnya?
Revisiting that shipwreck?
Mengunjungi kembali bangkai kapal itu?
It's been over 20 years.
Sudah lebih dari 20 tahun.
He still wants to find Ms. Wenjin.
Dia masih ingin menemukan Nona Wenjin.
What's wrong with that?
Apa yang salah dengan itu?
That's devotion.
Itulah pengabdian.
As for your third uncle now,
Adapun paman ketiga Anda sekarang,
whether he's searching for Ms. Wenjin
apakah dia sedang mencari Nona Wenjin
or chasing Wang Zanghai's secrets,
atau mengejar rahasia Wang Zanghai,
either way,
dengan cara apa pun,
it all connects back to the Heavenly Palace on the Clouds.
semuanya terhubung kembali ke Istana Surgawi di Awan.
That gives us a lead.
Itu memberi kita petunjuk.
Right?
Benar?
That means,
Itu berarti,
to find clues about Third Uncle,
untuk menemukan petunjuk tentang Paman Ketiga,
I must start with studying
Saya harus mulai dengan belajar
Wang Zanghai
Wang Zanghai
and his shipwreck.
dan kapalnya karam.
Exactly.
Tepat.
You already have the upper hand.
Anda sudah memiliki keunggulan.
What upper hand?
Apa keunggulannya?
What do you have?
Apa yang kamu punya?
The fish.
Ikan.
Right.
Benar.
The Snake-Eyebrow Copper Fish.
Ikan Tembaga Alis Ular.
But I handed over the two real ones.
Namun saya serahkan dua yang asli.
Now I only own the replicas I had made.
Sekarang saya hanya memiliki replika yang saya buat.
Replicas work fine.
Replika berfungsi dengan baik.
Think about it.
Pikirkanlah tentang itu.
What was Wang Zanghai like?
Seperti apa Wang Zanghai?
One of the few
Salah satu dari sedikit
even craftier than your third uncle.
bahkan lebih licik dari pamanmu yang ketiga.
Do you think his mechanisms
Apakah menurut Anda mekanismenya?
were carelessly built?
dibangun secara sembarangan?
They were meticulously designed.
Mereka dirancang dengan sangat cermat.
Right?
Benar?
For all three Snake-Eyebrow Copper Fish,
Untuk ketiga Ikan Tembaga Alis Ular,
you already have the replicas of two of them.
Anda sudah memiliki replika dua diantaranya.
And for the last one,
Dan untuk yang terakhir,
whether someone else has it
apakah orang lain memilikinya
or it's hidden somewhere,
atau tersembunyi di suatu tempat,
if anyone wants
jika ada yang mau
to know the Heavenly Palace's secrets,
untuk mengetahui rahasia Istana Surgawi,
they'll have to come to you first.
mereka harus mendatangi Anda terlebih dahulu.
So all you need to do now is one thing:
Jadi yang perlu Anda lakukan sekarang adalah satu hal:
wait with the fake fish.
tunggu dengan ikan palsu.
That's all.
Itu saja.
Come on.
Ayo.
Didn't know you had this in you.
Tidak tahu kamu punya kemampuan ini.
But there's one thing
Tapi ada satu hal
I still don't understand.
Saya masih tidak mengerti.
Why did Wang Zanghai fill the shipwreck
Mengapa Wang Zanghai mengisi bangkai kapal?
with so many
dengan begitu banyak
bizarre creatures?
makhluk aneh?
About that,
Tentang itu,
when Xiaoge
ketika Xiaoge
returned the notebook to me earlier,
mengembalikan buku catatan itu kepadaku sebelumnya,
he slipped in some papers
dia menyelipkan beberapa kertas
with his theories.
dengan teorinya.
What did he say?
Apa yang dia katakan?
He thinks Wang Zanghai
Dia pikir Wang Zanghai
was also experimenting with immortality.
juga bereksperimen dengan keabadian.
He likely visited King of Lu's kiln
Dia mungkin mengunjungi tempat pembakaran Raja Lu
and obtained that meteorite jade.
dan memperoleh batu giok meteorit itu.
In King Shang of Lu's experiment,
Dalam percobaan Raja Shang dari Lu,
he placed himself inside the meteorite jade
dia menempatkan dirinya di dalam batu giok meteorit
to pursue immortality.
untuk mengejar keabadian.
But Wang Zanghai
But Wang Zanghai
saw what happened to him
melihat apa yang terjadi padanya
and realized that path was futile.
dan menyadari bahwa jalan itu sia-sia.
So he used the jade to make pills
Jadi dia menggunakan batu giok untuk membuat pil
and experimented on animals.
dan diujicobakan pada hewan.
Unexpectedly, the animals mutated.
Tanpa diduga, hewan tersebut bermutasi.
(Like the sea monkeys)
(Seperti monyet laut)
(and that white-haired monster.)
(dan monster berambut putih itu.)
And the Forbidden Woman?
Dan Wanita Terlarang?
It was a mutated nematode
Itu adalah nematoda yang bermutasi
that emitted a fragrant hallucinogenic gas.
yang mengeluarkan gas halusinogen yang harum.
It's fragrant.
Wangi sekali.
Forbidden Woman's Scent.
Aroma Wanita Terlarang.
It smells fragrant.
Baunya harum.
Do you smell it?
Apakah kamu menciumnya?
Such a scent
Aroma seperti itu
tricks you into thinking it's from a woman's hair.
menipu Anda hingga mengira itu berasal dari rambut wanita.
How's your back doing?
Bagaimana kesehatan punggungmu?
Much better.
Jauh lebih baik.
Almost healed.
Hampir sembuh.
The doctor said it's a fungal infection.
Dokter mengatakan itu infeksi jamur.
Didn't ask for more.
Tidak meminta lebih.
By the way,
Omong-omong,
I just remembered
aku baru ingat
that lotion
losion itu
you applied on me back then.
Anda melamar saya saat itu.
What was it?
Apa itu?
You didn't tell me.
Kau tidak memberitahuku.
It's export-grade stuff.
Itu barang bermutu ekspor.
I told you.
Sudah kubilang.
I'll go find it
Aku akan pergi mencarinya
and give it to you.
dan memberikannya kepadamu.
I heard you.
Aku mendengarmu.
A promise...
Sebuah janji...
Is a promise.
Adalah sebuah janji.
Wu,
Wu,
after this meal,
setelah makan ini,
I will be taking off.
Saya akan berangkat.
Well,
Dengan baik,
we managed
kami berhasil
to scrape through
untuk mengikis
the whole chaotic journey
seluruh perjalanan yang kacau
full of twists and turns.
penuh dengan liku-liku.
The world isn't that big.
Dunia ini tidak sebesar itu.
If fate allows,
Jika takdir mengizinkan,
we'll meet again.
kita akan bertemu lagi.
Stay safe.
Jaga keselamatan.
Don't mind my nagging.
Jangan pedulikan omelanku.
One last thing before I go:
Satu hal terakhir sebelum saya pergi:
Your name's Wu Xie,
Namamu Wu Xie,
meaning innocence, but don't be naive.
artinya tidak bersalah, tapi jangan naif.
Out there,
Di luar sana,
not everyone
tidak semua orang
is as decent as me.
sama baiknya dengan saya.
Come on, bottoms up.
Ayo, minumlah.
Till we meet again.
Sampai kita bertemu lagi.
(This expedition)
(Ekspedisi ini)
(has been more bizarre)
(telah menjadi lebih aneh)
(and unimaginable than I ever predicted.)
(dan tidak terbayangkan apa pun yang pernah saya prediksi.)
(Truthfully,)
(Sesungguhnya,)
(many details)
(banyak detail)
(have become foggy in my memory.)
(menjadi kabur dalam ingatanku.)
(Some events)
(Beberapa acara)
(don't connect logically at all.)
(tidak terhubung secara logis sama sekali.)
(So I'll record my journey)
(Jadi aku akan merekam perjalananku)
(in the most beautiful)
(dalam yang terindah)
(and logical way to me.)
(dan cara yang logis bagi saya.)
(I wonder)
(Aku bertanya-tanya)
(what)
(Apa)
(my descendants will think)
(keturunanku akan berpikir)
(when reading this journal.)
(ketika membaca jurnal ini.)
(Yet for a moment,)
(Namun untuk sesaat,)
(I think I feel what Grandpa felt)
(Kurasa aku merasakan apa yang Kakek rasakan)
(when writing his notes.)
(saat menulis catatannya.)
Did you get it?
Apakah kamu mengerti?
It's done.
Selesai.
(Missing Person Notice)
(Pemberitahuan Orang Hilang)
(The fish is with me.)
(Ikan itu bersamaku.)
Wu Sanxing tricked us.
Wu Sanxing menipu kita.
He knew we would send someone down again.
Dia tahu kami akan mengirim seseorang ke bawah lagi.
So he set a trap.
Jadi dia memasang jebakan.
He wasn't in the boat.
Dia tidak ada di perahu.
He must've gotten
Dia pasti sudah mendapatkannya
what he wanted and left.
apa yang diinginkannya dan pergi.
But I also found something.
Tetapi saya juga menemukan sesuatu.
His plan has a flaw.
Rencananya ada cacatnya.
He never thought his nephew would save me.
Dia tidak pernah menyangka keponakannya akan menyelamatkanku.
I will leave now
aku akan pergi sekarang
with information.
dengan informasi.
Wu Sanxing.
Wu Sanxing.
I'm back.
Saya kembali.
Did you miss me?
Apakah kamu merindukanku?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Wash your face and clean the wounds properly.
Cuci muka dan bersihkan luka dengan benar.
You'll get scars this way.
Anda akan mendapat bekas luka dengan cara ini.
I knew you'd mess it up
Aku tahu kau akan mengacaukannya
with your recklessness.
dengan kecerobohanmu.
I didn't expect you'd care about my looks.
Aku tidak menyangka kamu akan peduli dengan penampilanku.
Worried about facial scars?
Khawatir tentang bekas luka di wajah?
Enough nagging.
Cukup omelannya.
The problem is resolved. That's enough.
Masalahnya sudah selesai. Itu sudah cukup.
Solved?
Terselesaikan?
You left behind such a mess,
Kau meninggalkan kekacauan seperti itu,
and I have to clean it up for you.
dan saya harus membersihkannya untuk Anda.
You know what?
Tahukah kamu?
Xie almost died because of you.
Xie hampir mati karenamu.
You dragged him into this.
Anda menyeretnya ke dalam hal ini.
Didn't I warn you
Bukankah aku sudah memperingatkanmu?
to keep him out of the mission?
untuk menjauhkannya dari misi?
Didn't I?
Bukankah begitu?
I had my reasons.
Saya punya alasan.
You always do.
Kamu selalu melakukannya.
Well,
Dengan baik,
we have to consider the bigger picture.
kita harus mempertimbangkan gambaran yang lebih besar.
The bigger picture?
Gambaran yang lebih besar?
Ever considered
Pernahkah kamu mempertimbangkan
your methods
metode Anda
are precisely why
Itulah alasannya
we're trapped
kita terjebak
in this endless cycle?
dalam siklus tak berujung ini?
It's been years.
Sudah bertahun-tahun.
Aren't you tired?
Apakah kamu tidak lelah?
I'm sick of it.
Aku muak dengan hal ini.
You think I'm not?
Kau pikir aku tidak?
You think I enjoy wearing your face?
Kau pikir aku senang memakai wajahmu?
Perfect.
Sempurna.
Let's end this.
Mari kita akhiri ini.
Isn't it better if we each return to our own lives?
Bukankah lebih baik jika kita masing-masing kembali ke kehidupan kita sendiri?
Do you think I can still have a life?
Apakah menurutmu aku masih bisa hidup?
The time hasn't come yet.
Waktunya belum tiba.
Even if we're unwilling, we have to keep going.
Sekalipun kita tidak mau, kita harus terus maju.
Right?
Benar?
Never mind.
Sudahlah.
I know how to get to the Heavenly Palace now.
Sekarang saya tahu cara menuju ke Istana Surgawi.
I will find Wenjin.
Aku akan menemukan Wenjin.
You can clean up the mess for me.
Kamu bisa membereskan kekacauan ini untukku.
Make sure you make it spotless.
Pastikan Anda membuatnya bersih tanpa noda.
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
♪Wahai cahaya, yang menyalakan lilin untuk menerangi♪
♪The riddles time has devised♪
♪Teka-teki yang diciptakan waktu♪
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
♪Wahai cahaya, kau menggeser keseimbangan antara terang dan gelap♪
♪Flowing unrestrained♪
♪Mengalir tanpa hambatan♪
♪Behold, the ground where someone stood♪
♪Lihatlah, tanah tempat seseorang berdiri♪
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
♪Papan catur penuh dengan luka♪
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
♪Lihatlah, kebenaran terbentang di depan mata kita♪
♪What does falseness matter?♪
♪Apa pentingnya kepalsuan?♪
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
♪Dengan hati yang membara dan tak kenal menyerah, kami melangkah maju♪
♪The most forgiving execution ground♪
♪Tempat eksekusi yang paling pemaaf♪
♪All shattered fragments echo hollowly♪
♪Semua pecahan bergema hampa♪
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
♪Pada akhirnya, kita menemukan penghiburan dalam senja yang masih tersisa♪
♪That still clings to our skin♪
♪Yang masih menempel di kulit kita♪
♪No time to tell our tempestuous tale♪
♪Tidak ada waktu untuk menceritakan kisah badai kita♪
♪The most towering peaks♪
♪Puncak tertinggi♪
♪Have witnessed our wild defiance♪
♪Telah menyaksikan perlawanan liar kami♪
♪Moonlight of full moons above the sea♪
♪Cahaya bulan purnama di atas laut♪
♪Is poured into our cups♪
♪Dituangkan ke dalam cangkir kita♪
♪The most aloof snow-capped mountains♪
♪Pegunungan bersalju yang paling terpencil♪
♪Have quietly heard our chants♪
♪Telah diam-diam mendengar nyanyian kami♪
♪Marvelled by all, our story's twists♪
♪Semua orang terkagum dengan alur cerita kita♪
♪Are commonplace to us♪
♪Sudah biasa bagi kita♪
♪O light, you trace perilous paths behind♪
♪Wahai cahaya, kau telusuri jalan berbahaya di belakang♪
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
♪Namun menerangi jalan mulus di depan♪
♪O light, you mend this flawed world♪
♪Wahai cahaya, kau perbaiki dunia yang penuh cacat ini♪
♪Without measure♪
♪Tanpa batas♪
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
♪Lihatlah ketidakpastian yang telah Anda hitung♪
♪And the hesitation you arrived with♪
♪Dan keraguan yang kau bawa saat datang♪
♪Behold, at last, courage stands alone♪
♪Lihatlah, akhirnya, keberanian berdiri sendiri♪
♪Against life's absurdity♪
♪Melawan absurditas hidup♪
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
♪Dengan hati yang membara dan tak kenal menyerah, kami melangkah maju♪
♪The most forgiving execution ground♪
♪Tempat eksekusi yang paling pemaaf♪
♪All shattered fragments echo hollowly♪
♪Semua pecahan bergema hampa♪
Wang Meng.
Wang Meng.
Young Third Master!
Tuan Muda Ketiga!
Has Third Master returned?
Apakah Tuan Ketiga telah kembali?
Third Master hasn't come back at all.
Tuan Ketiga belum kembali sama sekali.
But there was a strange person who claimed
Tapi ada orang aneh yang mengaku
to be your brother.
untuk menjadi saudaramu.
He insisted I tell him your whereabouts.
Dia mendesakku untuk memberitahunya di mana kau berada.
A strange person?
Orang yang aneh?
Yeah, he looked
Ya, dia melihat
slippery and cunning,
licin dan licik,
not seeming trustworthy at all.
tampaknya tidak dapat dipercaya sama sekali.
So I sent him away.
Jadi saya mengusirnya.
But before leaving,
Tapi sebelum pergi,
he left a phone number.
dia meninggalkan nomor telepon.
How old did he look?
Berapa umurnya?
Well, it's hard to say.
Ya, sulit untuk mengatakannya.
He seemed
Dia tampak
more mature than you.
lebih dewasa dari kamu.
Did he stutter when speaking?
Apakah dia gagap saat berbicara?
Yes. Exactly.
Iya benar sekali.
That guy
Orang itu
stuttered a dozen times per sentence.
gagap belasan kali per kalimat.
Give me his number.
Berikan aku nomornya.
Right away.
Segera.
W-Who is it?
S-Siapa itu?
Can't even recognize my voice,
Bahkan tidak bisa mengenali suaraku,
Lao Yang?
Lao Yang?
Bro!
Kawan!
When are you free?
Kapan kamu ada waktu luang?
Let's meet up.
Ayo bertemu.
I need your help with something crucial.
Saya butuh bantuan Anda dengan sesuatu yang penting.
What is it?
Apa itu?
I found an extremely bizarre place.
Saya menemukan tempat yang sangat aneh.
There's a tree inside
Ada pohon di dalam
bigger than any tree you've ever seen.
lebih besar dari pohon apa pun yang pernah Anda lihat.
It's beyond your imagination.
Itu di luar imajinasi Anda.